# Technology Risk and Cybersecurity Metrics for your Board
Speaker: Srinath Sampath
Link: pdf

## The Failure of Cybersecurity Investment
Metrics/investment: meestal te veel gefocussed op tool die aanwezig is in de organisatie.

## Typical Metrics
- te weinig aandacht voor business outcome
- Waarom betere metrics nodig?
- Risk en security komt meer en meer onder de aandacht van de board

## New Era of Risk Reporting
- CISO's meer en meer aanwezig op board
- Intensiteit neemt toe en gaat meer over inhoud dan enkel metrics
- Awareness neemt toe
- Board begrijpt hun persoonlijke verantwoordelijkheid
- There is no such thing as "Perfect Protection"
- Doel: balans bescherming vs wat nodig is om business te laten draaien
- Spectrum van meten bekijken: wat is gebeurt vs wat gaat gebeuren? Operational performance vs business outcomes focus measures?
- Metrics van CISO verzoenen met die van de board

## Types van security metrics
- Context is belangrijk: kan operationeel beginnen maar moet vertaald worden in een business outcome zoals servers down = minder inkomsten.
- Goede indicator (zie slide)
- Indicatoren moeten gekoppeld zijn aan acties: wat doen we als iets 20% daalt?
- Naar board alles wat technisch/operationeel is verbergen, alleen tonen wat business begrijpt
- Risico's managen = waarde toevoegen aan de organisatie
- Root cause analysis is belangrijk bij evaluatie risico's
- What? So What? Now What?

## Evolutie van een metric
- Number of attacks in last month
- Beter: Number of unpatched vulnerabilities
- Unpatched ok maar focussen op kritische systemen
- Vertaald: nummer of dagen dat er nodig is om kritische systemen te patchen
- Bovenstaande is een indicator voor risico blootstelling
- Lakmoes test: gekoppeld aan business doel + kijken of dat de "leading indicator" is daarvoor + heeft een impact op business decisions
